    Singleton: hay que evitar usar singletones en todas partes, son muy útiles, pero es un error usarlos cuando no es necesario.

    Tight coupling: hay que evitar el alto acomplamiento entre las clases.

    Untestability: el código no testeable.

    Premature optimization: no conviene invertir tiempo añadiendo complejidad en optimizaciones antes de tiempo.

    Indescriptive naming: nombrar las variables, métodos, clases.. correctamente, 
    es una parte muy importante para hacer mantenible un programa y conseguir que funcione lo mejor posible.
    
    Duplication: hace referencia al principio DRY.